BEETLEJUICE: EL SUPERFANTASMA
Qué grande eres.
-Se ve genial.
-Gracias.
Felices vacaciones, cariño.
Aceite de tung manchú.
¿Dónde lo conseguiste?
Helen me lo trajo de Oslo.
Hay suficiente
para hacer toda la mesa y la cómoda.
¿Qué será esto?
-Cariño, lo conseguiste. Gracias.
-Para todo el cuarto de huéspedes.
Qué bueno
pasar las vacaciones en casa.
-Voy a empezar ya.
-¿Adónde vas?
-Voy yo.
-Adelante.
Voy a...
-Deberías ir tú. Bien.
-Voy yo.
Ay, no.
Jane.
Te toca, cariño.
-Buena suerte.
-Gracias.
Barbara, suerte que te encuentro.
¿De vacaciones?
Sí, vacaciones totales.
-Cariño, hoy son 260 000 dólares.
-No, Jane.
-Son las 6:45 de la mañana.
-Esta oferta es real.
Es de un hombre de Nueva York
que vio solo una foto.
Jane, no envíes fotos de nuestra casa.
Quiere un lugar tranquilo
para su esposa y su familia.
Exactamente lo que buscamos.
Esta casa es muy grande para ustedes.
Debe ser para una pareja con hijos.
No quise herirte, linda,
pero esta casa es demasiado grande.
-Te veo en unas semanas, ¿sí?
-Sí.
-Bien. Cuídate.
-Piénsalo.
-Le contaba a Barbara de una oferta...
-No, Jane.
¡Adam!
Barbara, ¡acompáñame a la tienda!
-¿Qué necesitas?
-Un nuevo pincel para el aceite.
-Y una pieza para la maqueta.
-Que sea rápido, ¿bien?
Dos semanas en casa.
Las vacaciones perfectas.
Jane dice que se la vendamos
a alguien con familia.
Eso no es asunto de Jane.
Podríamos intentarlo de nuevo
en estas vacaciones.
¿En serio? ¿Qué estás diciendo?
-¿Cómo estás, Ernie?
-¿Qué tal?
Buenos días, Adam.
-¿Un corte antes de las vacaciones?
-No, Bill.
-¿Y la maqueta?
-Genial.
Dijiste que Bozman hizo los cimientos
en 1835, pero su nieto...
El pelo le llega hasta los hombros.
Me dice: “Solo recórtalo un poco”.
-Le di con las tijeras tan rápido...
-Hasta luego, Bill.
FERRETERÍA MAITLAND
Sí.
-Será fantástico.
-¿Seguro que no prefieres Jamaica?
-Bien segura. Nada como el hogar.
-¡Cuidado!
Gran comienzo de las vacaciones.
Te sentirás mejor cuando te seques.
La chimenea estaba apagada
cuando nos fuimos.
-¿Cómo está el brazo?
-No sé. Lo siento congelado.
Prepararé café. Tú trae leña.
Veamos esto con más calma.
¿Recuerdas cómo volvimos aquí?
Voy a regresar al puente
y volver sobre nuestros pasos.
-Me salvaste...
-Dos horas.
-Barbara, no vas a creerlo... ¿Qué?
-Tardaste dos horas.
-¿Qué está pasando?
-Tengo que mostrarte algo.
Mira.
Esto...
...y eso.
MANUAL DEL DIFUNTO RECIENTE
-“Manual del Difunto Reciente”.
-Difunto.
“Difunto”.
No sé de dónde salió.
Mira la editorial.
“Editorial del Manual
del Difunto Reciente”.
¿Sabes qué?
Creo que no sobrevivimos al choque.
Odio esto.
¿Puedes decirme los puntos esenciales?
No está organizado así.
¿Qué quieres saber?
¿Por qué desapareciste
cuando saliste de la galería?
¿Vamos camino al cielo o al infierno?
¿Cuánto durará esto?
No habla del cielo ni del infierno.
Esto es jerigonza pura. Escucha.
“Perímetro geográfico y temporal.
El perímetro funcional
varía según la aparición”.
Nos llevará un tiempo, cariño.
Malditos gusanos. ¿Trece por ciento?
Mejor que encuentre trabajo.
Veamos la sección de negocios.
¿Qué tenemos aquí? ¿Los Maitland?
Linda pareja.
Parecen buena gente y estúpidos.
Ojalá tuviera
mejor vista del cementerio.
No veo cuál es el mejor lugar
para nosotros.
¿Harta del encierro?
No puedo limpiar nada bien.
La aspiradora está en el garaje,
y no podemos salir.
¿Por qué no nos dicen algo?
¿Y los otros muertos?
¿Por qué somos solo tú y yo?
Quizá sea el cielo.
No estaría todo lleno de polvo.
Es Jane.
-¿Qué hace aquí?
-No sé. Jane, ¡aquí arriba! ¡Jane!
No te ve, ¿verdad?
Segunda regla: “Los vivos
no suelen ver a los muertos”.
-¿No suelen o no pueden?
-“No suelen”.
Este libro es una estupidez.
No entiendo nada de lo que dice.
Barb, cariño...
...estamos muertos.
Ya no tenemos
que preocuparnos por nada.
VENDIDA
VENDE INMOBILIARIA JANE BUTTERFIELD
Es fantástica.
Justo lo que indicó el doctor.
Disculpe, señora.
Delia Deetz, bienvenida a casa.
Charles.
Tranquila, no se hizo daño, ¿ves?
Construcción campestre
sólida y resistente.
Mira esa cocina. Por fin podrás hacer
una comida decente.
Ven a ver.
Un poco de gasolina,
un soplete. Sencillo.
Permiso. Aquí está.
Habrá que sacar las cañerías.
Aparte de eso, es perfecta. Perfecta.
-¿Qué opinas, cariño?
-Delia la odia.
Podría vivir aquí.
Cuidado. Es mi escultura.
No me refiero a que yo la compré,
sino a que yo la hice.
Póngala en la mesa.
Diez minutos.
Y ya me siento a mis anchas.
Es perfecta.
-¡Auxilio!
-Es Otho.
Otho, ¿por qué no entras por delante?
Da mala suerte.
Dejaste la ciudad por mí.
Estoy muy feliz.
No lo dudo.
-Delia, aclaremos algo.
-Tienes razón.
Vinimos para disfrutar del campo,
no para destrozar el lugar.
Suerte que los yuppies
compran condominios.
Así podrás pagar
lo que le haré a este lugar.
Otho, vine a relajarme y juntar
cupones de compras, y eso haré.
Hazlo en silencio, amor,
y déjanos pensar.
¿Toda la casa es así de desagradable?
¿Esto es un castigo?
¿Qué vamos a hacer?
No estamos del todo indefensos.
En el libro
hay una palabra que nos define.
Fantasmas.
Delia, pasemos a la acción.
El potencial de diversión es negativo.
No hay ningún flujo orgánico.
Lo noté. Parece
una granja gigante de hormigas.
-¿Qué?
-Me pareció ver algo.
Me leíste la mente.
-¿Sí?
-Pocos clientes logran hacerlo.
No están abiertos a la experiencia.
Dios mío.
Esperemos que los otros roperos
sean más grandes.
Mira.
Ozzie y Harriet.
-¿Qué les pasó a estos?
-Murieron.
Mira, un escusado interno.
-Viridian.
-Viridian. ¿Por qué sé ese nombre?
Verde azulado.
Hidróxido de cromo.
Recuerda, tengo formación química.
Fui analista capilar.
-¿Qué?
-Brevemente.
Líbrame de la estética rústica.
Sé lo que están tramando,
y no lo lograrán.
Cariño, no está funcionando.
Charles, no dejaré de vivir rodeada de
arte solo porque necesites relajarte.
Estoy aquí contigo.
Viviré en esta pocilga.
Pero debo expresarme.
Si no me dejas tirar todo abajo...
...y convertirlo en mi lugar,
¡enloqueceré y te haré enloquecer!
Bueno, quizá no vendrían mal
algunas refacciones.
Pero deja este cuarto como está,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Voy a caerle encima.
¿Y bien?
Sin el empapelado y un par de paredes,
podría ser habitable.
-¿Qué hay en el tercer piso?
-Un altillo.
Olvidé cerrar el altillo.
-¿Sentiste algo?
-¿Cuándo?
-¿No tienes la llave?
-Quizá Charles la tenga.
Presiento que hay algo muy interesante
detrás de esta puerta.
Sí, los fantasmas de la gente
que murió aquí y quiere echarnos.
Hagámosle un favor.
Dios, por un pelito.
No puedo mirar esto.
¿Para qué ser fantasma
si no espantas a la gente?
-Cariño...
-No, no pienso tolerarlo.
-No sabes lo que hay afuera.
-No me importa.
¡Barbara!
Adam.
-¿Adam?
-Barbara.
¡Adam!
-¡Adam! Auxilio, me pongo amarilla.
-Barbara.
¡Ay, Adam!
Estamos atrapados aquí con esta gente.
¡Comer comida cantonesa!
¿No hay nada de Sichuan aquí?
Tendré un derrame cerebral
con todo el saborizante que tiene.
Es la primera comida.
¿Por qué no colaboramos todos
para que sea agradable?
No atormentes a tu madre, muñeca.
Apenas nos acomodemos, te haremos
un cuarto oscuro en el sótano.
Toda mi vida es un cuarto oscuro.
Un enorme cuarto oscuro.
Amargada en Nueva York,
amargada en el medio de la nada.
Al menos la vida de alguien
no fue trastornada.
Yo estoy feliz aquí.
Los neoyorquinos...
...no saben lo que se pierden.
Seamos su Centro Artístico de verano.
Podría volver a esculpir.
Solo eso me hace feliz.
Es una gran idea.
Te ocuparía bastante el tiempo.
Antes la casa.
Otho y yo tenemos planes.
Deberíamos dejarla como está.
Buena idea.
Llegan los muebles.
Decidamos qué se va y qué se queda.
Se va todo,
y lo que haya en el altillo.
Súbanlo. Vamos.
Con cuidado.
Si me dice lo que hace,
le diré por qué mi esposo lo echará.
-¿No tiene índice?
-No, nada.
Veamos.
¿Qué es esto?
No, disculpe. Eso no va ahí.
¿Saben dónde va eso?
¿Alguien les dijo...?
¿Por qué hay solo tres esculturas?
Eran cuatro.
¿Dónde está la cuarta? ¡No!
¿Qué hacen?
Disculpe. Baje eso.
“Betelgeuse, el bioexorcista.
¿Los vivos lo molestan?
¿La muerte es un problema?
¿Desdichado?
¿Le cuesta adaptarse?
Llame a Betelgeuse”.
-Bájelo.
-Betelge... Betel...
¿Sin número ni instrucciones?
Nada. El “bioexorcista”. No entiendo.
-¿Bajaría eso?
-Derecho.
¿Por qué sigue ahí arriba?
Tómense un descanso de media hora,
¿de acuerdo?
¡Dios mío!
¿Qué hace? ¡Baje eso!
¿Qué cuernos está haciendo?
-¡Escúcheme! ¡No!
-¡Dios!
¿Por qué me hacen esto?
Es mi obra de arte y es peligrosa.
¿Cree que quiero morir así?
-No, no.
-Hola. ¿Qué tal?
La chica nos vio.
-Nadie puede vernos.
-Pero ella nos vio.
-¿Qué pasó con los ex dueños?
-Se ahogaron.
Sí, eran familiares. Quedé deshecha.
-Toma esto.
-¿Es la llave del altillo?
La llave maestra. Dásela a tu padre.
Abre todas las puertas.
Y podrías mencionarle
que yo misma decoré la casa.
Si necesita algún consejo en ese tema,
que venga a verme.
Calma. Cerré la puerta.
¿Problemas con los vivos?
¿Hartos de que se metan en su casa?
¿Quieren librarse de esos latosos?
Bueno, vengan a ver
al gran bioexorcista del más allá.
Sí, señor. Vengan aquí
y haré lo que sea necesario.
Les daré un susto sin igual.
Haré lo que sea por ustedes.
¡Me convertiré yo mismo en un poseso!
¡Me invaden los demonios!
¡Me invaden! Vengan a verlo ya.
Y por cada exorcismo tendrán
una posesión demoníaca gratuita.
Mejor imposible, ¿no?
Y traigan a los niños.
Hay culebras y lagartijas
para que jueguen. Todo bien.
Díganlo una vez, dos veces,
la tercera es la vencida. Y recuerden:
Díganme qué y me lo comeré
Díganme qué y me lo tragaré
Vengan y al perro mordisquearé
BETELGEUSE - ¡LLAMEN YA!
Necesitamos ayuda. Leí en el libro
algo sobre emergencias.
Aquí está. “En caso de emergencia,
dibuje una puerta”.
¿Qué? ¿Por qué seguimos leyendo
ese libro estúpido?
Quizá debería intentarlo
con ese tal Beetle.
No creíste que funcionaría, ¿verdad?
“Golpee tres veces”.
LAS AVES DE AMÉRICA
Pajaritos.
Entiendo.
Papá.
-¡Intento relajarme!
-Quiero contarte lo que vi.
¿Para qué venir aquí
si no me dejan relajarme?
Muñeca, preciosa...
...ve a ayudar a tu madre.
Yo no puedo relajarme
en una casa embrujada.
Buena construcción.
Mal techo. Buen estacionamiento.
-¿Adam?
-Por aquí, cariño.
No tienen cita, ¿verdad?
No sabíamos cómo hacerla.
-¿Cita para qué?
-¿Qué quieren?
-Necesitamos ayuda.
-¿Tan pronto?
Estiraron la pata
hace apenas dos meses.
¿Qué tiene que ver?
Se les acabarán
los vales de ayuda D-90.
Pasan 125 años en la Tierra,
en esa casa.
En ese tiempo, solo tienen
tres citas D-90 clase uno con Juno.
No deben haber leído todo el manual.
Tendrán que esperar si no tienen cita.
-¿Cita con quién?
-Con Juno, su asistente social.
Número 54 000 601. Ferndock.
-¿Quieres un cigarrillo?
-No, gracias.
Yo también intento fumar menos.
Adam, ¿esto es lo que pasa
cuando mueres?
Cuando mueren ustedes.
Eso es lo que pasa cuando muere él,
y eso, cuando mueren ellos.
Es algo personal. Y les diré algo.
Si hubiera sabido lo que sé ahora,
no habría tenido mi “accidente”.
Maitland. Dos personas.
Vayan a la sexta puerta con el manual.
Olvidamos el manual.
Vamos.
Recién llegados,
dirigirse a Sala de Espera 8.
El vuelo 409 llega por Puerta 3.
¿Cómo me veo? No hay espejos aquí.
-Se ve bien.
-¿Sí?
-Bien.
-Gracias. Me sentía un poco chato.
Peterson, dirigirse a Puerta 9.
Peterson, dirigirse a Puerta 9,
por favor.
Recién llegados,
dirigirse a Sala de Espera 8.
Ciento veinticinco años.
No puedo creerlo.
¿Cómo no nos dijeron nada?
Ay, Adam, ¿qué es esto?
Es la Sala de las Almas Perdidas.
Es para fantasmas exorcizados.
Pobres diablos.
Es la muerte de los muertos.
Está todo en el manual.
Sigan adelante.
Cinco.
Esta es la sexta puerta.
Caramba, este sitio
se pone cada vez más raro.
Estamos en casa.
Mira este lugar. Todo es distinto.
Nuestros muebles no están.
¿Cuánto tiempo
habremos estado esperando?
Tres meses.
Casi renuncio a ustedes.
Estaba por irme.
Tengo otros clientes también.
-¿Es Juno, nuestra asistente?
-Sí.
Evalúo casos individuales
y determino si la ayuda...
...es necesaria, merecida
y si está disponible.
-¿Usted está disponible?
-No.
-¿Qué pasa?
-Estamos muy descontentos.
¿Qué esperaban? Están muertos.
Queremos echar
a los que se mudaron aquí.
Trabajamos mucho por esta casa.
Quizá no nos molestaría
compartirla con gente...
-Parecida a lo que fueron ustedes.
-Sí.
Pero esta gente...
Todo parece tranquilo aquí.
Agradezcan a Dios
que no murieron en Italia.
Los Deetz.
-¿Estudiaron el manual?
-Lo intentamos.
Está todo en el capítulo intermedio
de apariciones fantasmales.
Échenlos ustedes mismos. Es su casa.
No es fácil encantar una casa.
-No lo entendemos del todo.
-Eso oí.
¡Arrancarse la cara!
No tiene sentido decapitarse
frente a gente que no los ve.
-¿Empezamos con algo más simple?
-Sí.
Hagan lo que saben.
Usen su talento. Practiquen.
Debieron estudiar esas lecciones
desde el primer día.
-Tengo que irme.
-¿Y ese tipo del volante, Betel...?
Ni siquiera digan su nombre.
No querrán su ayuda.
-Bueno...
-Quizá sí.
No, no la querrán.
Él no trabaja bien con otros.
¿A qué se refiere?
No quería sacar el tema.
Pero para evitar que caigan en eso
y cometan otro error, se los diré.
Él fue mi asistente.
Pero era un alborotador.
Se fue por su cuenta...
...como bioexorcista independiente.
Decía que podía librarse de los vivos.
Se metió en más líos.
Creo que últimamente
ha estado rondando su cementerio.
La única forma de traerlo de vuelta...
...es repetir su nombre tres veces.
Pero les sugiero encarecidamente...
...que echen a los Deetz
por su cuenta.
¿Cómo la contactamos
si volvemos a necesitarla?
Ay, Adam,
ese tipo está en nuestro cementerio.
Ella tiene razón. Hagámoslo simple.
Podemos hacerlo. Vamos.
Oye, tú. Ven aquí.
¿Hambrienta?
Ven. Acércate.
Tengo una golosina para ti. Ven aquí.
Pruébala, tendrás algo para comer.
-Ven aquí.
-¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Auxilio!
Maxie, ¿no te hice ganar siempre?
Eso es lo que cuenta aquí.
Nadie me hizo ganar tanto como tú.
Eras un demonio antes de tu recaída.
Pero Winter River, Connecticut,
está en el medio de la nada.
¿Por qué querría invertir
en un viejo edificio...
-...allá lejos?
-No es un edificio. Eso es lo bueno.
No saben el valor de sus propiedades.
Puedo comprar todo el pueblo.
Un pueblo en el medio de la nada.
Max, tienes que venir a verlo.
Y trae a Sarah.
Sí, Charles,
pero estoy algo ocupado por aquí.
Un momento, Maxie.
Escucha, dejemos esto de la visita.
Tengo que irme.
Tómalo con calma, amigo.
-Adiós.
-Max, espera.
Pedazo de tonto.
¿Connecticut es tan aburrido, Lydia?
Hablaba con Maxie Dean.
Encontré una forma de ganar dinero
mientras descanso. Lárgate.
Tu madre te matará por agujerear
sus sábanas de 300 dólares.
Esto es ridículo.
¿Terminamos reducidos a sábanas?
Imagínate que son sudarios.
El gemido es importante.
Gime en serio.
Por Dios, ¿cómo soporta a esa mujer?
¡Basta! Soy una niña, por Dios.
-Me siento estúpida.
-No es estúpido. Somos fantasmas.
¿Quieres pasar 125 años
desayunando con esa mujer?
Gime más fuerte.
Dios mío.
Enfermizo. Una perversión sexual.
Si van a hacer cosas sexuales raras,
háganlas en su cuarto.
Sin pies.
¿Ustedes son los del altillo?
¡Somos fantasmas!
-¿Cómo son debajo de eso?
-¿No tienes miedo?
No me asustan las sábanas.
¿Son horripilantes?
¿Como La Noche
de los Muertos Vivos?
¿Venas sanguinolentas y pus?
-¿La noche de qué?
-Es una película.
A tu edad, si veía un fantasma,
me moría de miedo.
No son horripilantes.
¿Por qué se visten con sábanas?
Estamos practicando.
-¿Nos ves sin las sábanas?
-Por supuesto.
¿Cómo nos ves si nadie más puede?
Le di una leída
al Manual del Difunto Reciente.
Dice: “Los vivos pasan por alto
lo extraño e inusual”.
Yo soy extraña e inusual.
Pareces una chica normal.
-¿Leíste nuestro libro?
-Sí.
-¿Lo entendiste?
-Sí. ¿Qué hacían en ese cuarto?
-Intentábamos asustar a tu madre.
-Madrastra.
No pueden asustarla.
Hoy duerme con el príncipe Valium.
¿Tú esculpiste estas casitas?
Y esta era su casa.
¿Por qué quieren asustar a todos?
Queríamos lograr que se mudaran.
No conocen bien a los Deetz.
Mi padre compró esto.
Nunca abandona sus propiedades.
-¿No pueden irse ustedes?
-No. No salimos desde el funeral.
Funeral.
¡Dios! Están muertos de verdad.
Es increíble.
Lydia.
-Mejor me voy.
-Espera.
-No les digas nada a tus padres.
-A menos que creas que los ahuyentará.
Diles que somos horrorosos.
Criaturas morbosas y desesperadas
que harán de todo para echarlos.
¿Y si esto es un sueño?
¿Pueden probarme que no estoy soñando?
Si son fantasmas de verdad,
búsquense otro número. Esas sábanas...
...no funcionan.
Fantasmas.
Me dices que aquí hay fantasmas.
Esas fotos son fantasmas, ¿no?
Fantasmas.
Lydia, hoy haré una cena
para siete personas.
Mi agente traerá a una mujer
que escribe en Art in America.
Todos los presentes salvo tú
salieron en Vanity Fair.
Les dije que eras demasiado
vil para temer.
¡No les hables a otros de mí!
Solo le temo a pasar vergüenza
frente a los pocos que vendrán aquí.
Por esta noche,
actuemos como una familia.
Lo intenta, pero no le creen.
Tiene fotos, Barbara.
Adam, tú tenías una foto
de Pie Grande.
Mi foto de Pie Grande es otra cosa.
Tenemos que buscar ayuda.
Contactemos a ese tal Betelmeyer.
Adam.
Mira.
Es él. Betelgeuse.
Betelgeuse.
Vamos, Barbara, dilo.
¡Betelgeuse!
¿Qué pasó?
Creo que estamos en la maqueta.
Mira eso.
AQUÍ YACE BETELGEUSE
¿Dónde está? ¿Qué hacemos?
Parece que debemos cavar.
Ya era hora.
-Abrámoslo.
-Toquemos primero.
Sí.
Adam. Babs.
Sabes elegirlas.
¿Su relación es seria? ¿Tengo chances?
-Disculpa.
-Claro. ¿Me estoy pasando?
Solo dilo. ¿Saben qué es lo hermoso?
Me eligieron, aun pudiendo no hacerlo.
Quiero besarlos. Vamos, dame uno.
Disculpa.
Bien, a trabajar.
Tengo una tarjeta por aquí.
¿A quién debo matar?
Tenme esto.
-Toma.
-¡No debes matar a nadie!
Posesión. Bien. Aprende ventriloquia.
Engaña a tus amigos. Anima la fiesta.
No, queremos echar a unas personas
de nuestra casa.
Entiendo. Para hacer eso,
tendré que conocerlos mejor.
Ser más íntimos, vivir juntos.
Ser amigos de verdad, ¿entienden?
Lo guardo para después.
Querríamos hacerte unas preguntas.
-Por supuesto. Adelante.
-Por ejemplo, ¿cuál es tu formación?
Fui a Juilliard
y a la Facultad de Economía de Harvard.
Viajé. Pasé por la Peste Negra.
La pasé muy bien en ese tiempo.
Vi El Exorcista 167 veces.
¡Y cada vez me divirtió más!
¡Sin mencionar que soy un muerto!
¿Qué opinan?
¿Tengo la formación suficiente?
Pero, ¿puedes dar miedo?
Entiendo la pregunta. ¿Si doy miedo?
¿Qué opinan de esto?
¿Les gusta?
-Discúlpanos un momento.
-Claro. Hablen entre ustedes.
-Adam, vámonos.
-Sí, pero él podría ser útil después.
-Podremos arreglárnoslas solos.
-Ay, sí.
-¡Oye!
-¡Disculpa!
-¿Qué?
-Disculpa. Nos vamos.
Vamos. No se vayan todavía.
Vamos, nos entenderemos bien.
Mira. Hasta usamos la misma ropa.
Así se hace.
Vamos, somos como gotas de agua.
Ustedes quieren que ellos se vayan,
yo quiero echarlos.
Miren. Estuvimos en Saturno.
Yo estuve en Saturno.
Gusanos.
Los odian, ¿verdad?
¡Yo también los odio!
Vamos, ¿qué tengo que hacer
para que hagamos trato?
-¿No odian que pase eso?
-Vámonos.
Esperen. Vengan un momento.
Hablaremos adentro. Vamos.
-Me voy.
-El lugar es un desorden.
-Tenemos que irnos.
-Les prepararé algo.
¡A casa! ¡A casa! ¡A casa!
-¿Cómo hiciste eso?
-Ojalá les guste la comida italiana.
¿Dónde se metieron?
¡Vamos! ¿Dónde se metieron?
¡Vamos! ¡Colaboren un poco!
¡Intento hacer un trato!
¿Qué debo hacer?
¿Dónde están?
¡Grandísimos idiotas!
¡Soy un profesional!
¡Qué maqueta de mierda!
Podemos hacerlo solos.
Y no dejaré a esta chica
en manos de ese pervertido.
Barbara, lo llamamos,
y parecía furioso.
No me importa. Cambié de idea.
Podemos asustarlos solos, esta noche.
Tengo una idea.
Hiciste maravillas con este lugar.
Yo no, ellos.
¿Y bien?
Te gustan.
Ojalá no sea otro de tus deprimentes
intentos de suicidio.
¿Sabes lo que dicen de los suicidas?
En la otra vida,
son funcionarios públicos.
Otho, no sabía
que te gustaba lo sobrenatural.
¡Claro! Tienes que acordarte.
Después de pasar
por The Living Theatre...
...fui un investigador paranormal líder
en Nueva York...
...hasta el derrumbe de 1972.
¿Paranormal? ¿Así llaman
a los de tu tipo hoy en día?
Ignórenla. Sigue enojada porque
a su hermana le cayó una casa encima.
Bueno, esto se ve muy bien.
Vi unos fantasmas.
-Es un chiste privado entre nosotras.
-No es un chiste.
Sí, lo es. Hoy intentó convencerme
de que esta casa estaba encantada.
¡Los chicos! Me encantan.
-¿Por fantasmas?
-Y con sábanas de marca.
Un brindis
por nuestros intrépidos amigos...
...que afrontaron la autopista
y el peaje para venir.
Por nuevos condominios.
Lydia, hónranos
contándonos sobre tus fantasmas.
No. Estoy harta de ese tema.
Ay, Delia, mejora el ánimo.
Preferiría hablar...
Muy lindo, Delia.
Otho, ¿tú estás haciendo eso?
¡Lo logramos!
Veamos cómo se esfuman.
En cualquier momento,
saldrán corriendo y gritando.
En cualquier momento.
Soy yo, Lydia.
Quieren que bajen.
Delia dice que usen
las sábanas que quieran.
Fue como un parque de diversiones.
-No sabía que podía bailar calipso.
-Más divertido imposible.
Tenemos a Tracy y Hepburn aquí.
Un dúo muy sofisticado.
Hasta se aparecen con sábanas.
Charles, quiero saber
por qué no lo contaste antes.
No queríamos revelar el secreto.
Todos los querrán para sus fiestas.
Pagarán mucho por esto.
El Enquirer da $50 000
por pruebas de vida de ultratumba.
Listo, Charles.
Lograrás que venga Maxie Dean.
-¿Te parece?
-Sarah adora lo sobrenatural.
Vendrán volando en su helicóptero...
...si puedes mostrarles fantasmas.
Ay, Charles.
Debo recordarles
que soy el agente de Delia.
Llevo años
perdiendo dinero con su trabajo.
Si aquí sucedió algo, yo lo manejaré.
Pero no hasta ver pruebas de verdad.
-Pero Bernard, ¿y la mesa?
-¿Qué acaba de pasar?
¿Dinero? ¿No crees en mi obra?
Ahí está Lydia.
-¿Y bien?
-No quieren bajar.
Charles.
¿Por qué no?
Creo que querían espantarlos,
y ustedes no se espantaron.
Están muertos.
Es tarde para ser neuróticos.
Bien.
No fue una alucinación. Fue real.
Vivimos una experiencia paranormal
superpoderosa, y fue real.
Delia, eres un bicho raro.
Siempre lo fuiste.
Si insistes en asustar a la gente,
hazlo con tus esculturas.
Manejen con cuidado.
-Estoy muerta.
-¿Dónde se ocultan?
-En el altillo.
-Está cerrado.
Son fantasmas. Hacen lo que quieran.
Lo que quieran.
Lydia, llévanos ahí ahora mismo.
Fabuloso. “Los fantasmas encerrados”
de Otho Fenlock.
Deben haberse suicidado ahí.
-Estoy encantado.
-¿Están ahí dentro?
-Vivirán como animales.
-Cerrado. ¿Cómo entraron?
Abran la puerta, muertos,
o los sacaremos...
...con las cuerdas
con que se ahorcaron.
-No se suicidaron.
-No importa.
Te enseñaré algo.
Debes imponerte siempre...
...o la gente, viva o muerta,
te atropellará.
¡Abran!
¿Dónde están?
Estos fantasmas son buena gente.
Creo que los espantamos.
Dejémoslos en paz, ¿sí?
Es el pueblo entero.
Nunca me sentí tan avergonzada.
No se fueron para siempre, ¿verdad?
Papá, basta. Mamá, vámonos.
MANUAL DEL DIFUNTO RECIENTE
No hay fantasmas aquí.
¡Vamos! Si están ahí,
no quiero espantarlos.
Nos vamos. Pueden volver a sus cosas.
-¿Qué estamos haciendo?
-Rápido.
Caramba. Ustedes sí que saben asustar.
Apretemos un poco y veamos qué sale.
Otho, llama a Maxie de inmediato.
Hay algo especial aquí.
Esto puede ser el gran centro
de investigación de lo sobrenatural.
Un parque de diversiones.
Yo presento, Lydia trae los fantasmas.
No puedo traerlos. No están aquí.
-Otho, ¿puedes hacer algo?
-Quizá, si estoy bien motivado.
¿Qué motivación necesitas?
¿Por qué no los dejan en paz?
No les hicieron nada.
Vinimos por tu hija, Chuck.
¡Basta!
-Betelgeuse, Betelgeuse, Betelgeuse.
-¡Ay, no!
¿Por qué hacen esto?
¡Déjenme todos en paz!
Gran opción. Pasar el próximo siglo...
...colgados de la ventana
o haciendo trucos.
Quizá se vayan.
Esa culebra fue horripilante.
-Pudo herirlos.
-No lo hizo.
Los tenemos justo donde queríamos.
¡Inútiles! ¿Cómo interrumpen
a un profesional mientras trabaja?
Charles no me encanta,
pero casi lo matas.
¡Hacía mi trabajo!
Además, teníamos un trato.
Todo está bien. ¿Saben por qué?
No quiero trabajar
con unos aprovechados como ustedes.
La única con quien puedo tratar
es la hija de Edgar Allan Poe.
-Ella me entiende.
-Déjala en paz.
Adelante, alégrame el milenio.
Me siento algo ansioso,
si me entienden.
Pasaron como 600 años.
Me pregunto cómo hace
un tipo común y corriente como yo...
...para encontrar algo de acción.
Hola.
Sí.
LA SALA INFERNAL - CHICAS
Ven. Pasa.
Sí, ahí voy, nena.
Sí. Adam, buena jugada.
-¿Por qué construiste eso?
-Yo no lo hice.
Recién llegados,
dirigirse a Sala de Espera 8.
¿Pueden callarse y dejarme en paz?
Tengo muchos papeles que revisar.
Ustedes, pasen. ¡Siéntense!
¡Entren, los dos!
El burdel fue idea mía.
Quiero que Betelgeuse desaparezca.
Metieron la pata bien metida.
Oí que permitieron
que los fotografiaran.
Dejaron salir a Betelgeuse,
y quedó afuera.
Permitieron que Otho
se llevara el manual.
¿El manual? ¿Cuándo?
¡Nunca confíen en los vivos!
Una aparición fantasmal de rutina
no puede...
...brindar pruebas de la existencia
de la vida de ultratumba.
Entrenadora, ¿y el baño de hombres?
No soy su entrenadora. Él sobrevivió.
Aclaremos algo, entrenadora.
-¿Cuál es la restricción horaria aquí?
-¡Fuera!
¡Bajen! “Baño de hombres”.
¿Es una broma?
¿No saben leer carteles?
Vuelvo enseguida.
Vamos. A un lado.
Quizá esto fue una mala idea.
Yo no dije nada.
¿A quién engañamos?
Tú nunca tuviste una mala idea.
¿En serio?
Sí, esto podría funcionar.
El hogar.
No sé si es el entorno adecuado
para Lydia.
-Culebras. Fantasmas.
-Camarones.
Familieros.
Tienen otra cosa de que preocuparse.
Maxie Dean viene esta noche.
Debes lograr vender esos fantasmas.
No puedo hacer todo solo.
¿Piensas reacomodar su entorno
como un loco?
Sé tanto de lo sobrenatural
como de decoración de interiores.
“Estoy...
...sola”.
...totalmente...
...sola.
Para cuando...
...lean esto...
...me habré...
...ido...
...después de saltar...
Después de lanzarme en picada...
...desde...
...el puente Winter River”.
No me importa qué deban hacer.
Echen a los Deetz ya mismo.
-Vuelo 409...
-Un momento.
-¿Qué harán?
¡Para asustarlos!
Quiero asegurarme
de que no sea un truco barato.
Empiezo yo.
No está mal. Ahora usted.
Vamos.
Bien, se ven sensacional.
Vayan a limpiar la casa, y no olviden
las fotos y el maldito manual.
Dirigirse a Puerta 9.
Recién llegados,
dirigirse a Sala de Espera 8.
-¿Entrenadora?
-¿Qué?
Creo que no sobrevivimos al choque.
¿Cómo lo adivinaste?
¿Señor y señora Maitland?
¿Hola?
-¿Dónde están?
-Muertos.
Muerto, muertitos.
Por supuesto. Son fantasmas.
Me refiero a que se fueron de aquí.
Chicos de ultratumba.
-Difuntos.
-¿Tú también eres un fantasma?
Soy el gran fantasma, nena.
¿Sabes? Creo que nos entenderíamos.
Quizá podrías ayudarme
a salir de aquí, porque...
...esta cosa de la muerte...
Es espeluznante.
Mi problema es este.
Quedé en ver a unos amigos afuera.
Tengo que ir en persona.
¿Podrías ayudarme a salir de aquí?
Yo quiero entrar.
¿Por qué?
Tendrás tus razones,
pero no puedo hacer nada desde aquí.
Si pudieras sacarme,
quizá podríamos hablar o algo así.
Para eso,
debes repetir mi nombre tres veces.
¿Cuál es tu nombre?
-No puedo decírtelo.
-¿Por qué no?
Porque se lo dirías a tus amigos,
y me llamarían todo el tiempo.
Debería ir a centros comerciales,
a estrenos, firmar autógrafos.
Mi vida sería un infierno viviente.
Pero si tienes una pluma, podríamos...
¿Sabes jugar a la charada?
-Sí.
-Bien.
Empecemos. ¿Lista?
-Dos palabras.
-Sí.
La primera palabra tiene dos sílabas.
Mira.
Date vuelta.
No entiendo tus señas.
¡Mira detrás de ti!
Hola. ¿Cómo estás?
-Escarabajo.
-En inglés, beetle. La otra.
¿Desayuno? ¿Naranja?
¿De escarabajo?
¿Fruta de escarabajo?
¿Desayuno de escarabajo?
¿Jugo de escarabajo?
En inglés. Beetle...
¿Betelgeuse?
-¡Sí! ¡Eso!
-¿Te llamas Betelgeuse?
¡Lo dijiste dos veces! Dilo otra vez.
-Eras tú, ¿no? La culebra.
-¿Yo?
No, ¿qué culebra?
La imaginación infantil... ¡Dilo ya!
No.
Quiero ver a Barbara.
¡No necesitas ver a Barbara! ¡Dilo!
Adam, no puedo hacerlo.
La chica me agrada.
Barbara, es demasiado tarde.
Debemos hacerlo.
No es así. ¿No podemos rebelarnos?
Barbara.
Adam, quiero estar con Lydia.
¡Vamos! ¡Dilo de una vez!
-¡No!
-¡No lo digas!
¡Tú! ¡Dilo!
Tranquila. Somos nosotros. ¿Qué pasa?
Beetle...
Me dijo que si lo sacaba,
iríamos del otro lado a buscarlos.
No, Lydia, nosotros estamos muertos.
-Yo también quiero estar muerta.
-No.
Lydia...
...estar muerto no facilita las cosas.
Escúchala, Lydia.
Sabemos mucho de esto.
Y puedes visitarnos cuando quieras.
Presiento que, desde ahora,
las cosas mejorarán aquí.
¿Cómo mejorarán?
Decidimos invitarte a ti
y a tu familia a que se queden.
Sí, Lydia.
-¿Maxie no puede subir?
-Tú también participas en esto.
Es una presentación.
Debemos ser oportunos, tener estilo.
-Es enorme. ¿Cómo la sacaremos?
-Es modular.
-Espera, enchufes.
-Cuidado.
Bien, vamos.
-¿Qué está pasando?
-No sé. Lo averiguaré.
Ten cuidado.
Ed Cornwall
dirigirá el museo de cera...
...con 50 hitos paranormales
en el Parque de Acción de Gracias.
Debes recordar a Ed, Maxie.
Es el genio de la estatua parlante
de Marcel Marceau. Fue un éxito.
Y d-CON se muere por patrocinar
el zoológico de insectos...
...aquí en la vieja ferretería.
¡No podemos perder!
Lydia, finalmente decidiste unírtenos.
Recién hice la presentación inicial.
Es hora de ponerse en acción...
...e invitar a nuestros amigos
a conocer a tus amigos.
¿Ya están aquí?
Charles, vinimos para ver fantasmas.
No están... más.
Cuando dice eso, la pintura se sale...
...y una criatura salvaje
intenta matarnos.
Pero tenemos fotos, Lydia.
Dicen que volverán
y todos podremos vivir aquí...
...si aceptan no fastidiarlos
ni pedirles trucos estúpidos.
Siempre reacciona de forma exagerada.
Descuiden, no nos fiamos de ella.
Tenemos a Otho.
-¿Siguen aquí, Otho?
-Otho, ¿siguen aquí?
Siguen aquí. Solo están escondidos.
Sentirán culpa por lo que me hicieron.
Lamentan no haberte matado.
No me importa la culpa,
simplemente quiero verlos.
Otho, ¿puedes hacerlo?
-No será fácil, pero creo que podré.
-¡No!
Espera. ¿Por qué me preocupo?
Ni puedes cambiar un neumático.
Necesito un objeto personal de ellos.
Pide asistencia social.
Permiso.
La ropa de su boda.
Las palabras:
Manos color bermellón
Estrella de cinco
Brillante cotillón
Picada de cuervo
Promesa de hierba mora
Luchan los espíritus
Para los vivos
Que los muertos cobren vida
¿Barbara?
Cual trueno repentino
que la noche atraviesa
Cual mágico milagro, terror insano
Que parte en dos el deleite humano
Nuestro fantasma, nuestro cadáver
Y nos erguimos para ser
Auxilio.
¿Barbara?
¡Basta!
No.
Cual vuela el lagarto
Cae la serpiente
Cual máscara de duende en el hechizo
Que los enterrados, muertos y caídos
Se levanten otra vez
¿Barbara?
¿Qué les pasa?
No sé.
¡Están muriendo!
No, ya están muertos.
No pueden sentir nada.
-¡No es cierto! ¡Mírenlos!
-Ya basta.
¿Puedes parar esto?
Es demasiado tarde. Lo lamento.
¿Dónde estás? Ayúdalos, por favor.
Claro, puedo ayudar,
pero tú debes ayudarme a mí.
-¿Qué?
-Mira, soy un inmigrante ilegal.
Quiero salir para siempre.
Para eso, tengo que casarme.
No son mis reglas.
La verdad, no tengo ninguna regla.
Vamos.
Es un matrimonio de inconveniencia.
Ambos ganamos.
Yo salgo, tú te casas con el soltero
más codiciado desde Valentino.
-Quedamos a mano.
-Bien, pero ayúdalos.
Claro.
Betelgeuse.
Empieza la diversión.
Atención, compradores de Kmart.
Volví. Me siento muy bien por mí.
¿Me entienden? Entonces...
...sin más demora...
...bienvenidos a Winter River.
El Museo de la Codicia Natural.
Monumento al empresario aburrido.
Acérquense un poco más.
Un paso adelante. Prueben sus fuerzas.
Gracias.
Por eso no hago más
dos espectáculos por noche.
No, no pienso hacerlo.
Bien, ¿qué tenemos aquí
esta noche, chiquillos?
Bueno, están los Maitland.
Tuvieron bastante ejercicio
por esta noche.
No tan rápido, gordito.
Vamos a divertirnos.
¡Otho!
Vamos, vamos.
Sí.
Mamá, papá.
Sepan que son bienvenidos
en nuestra casa...
...cuando quieran venir.
Mientras tanto,
yo pongo la dote, papá.
Bueno, listo con los Maitland.
Todo parece
haber vuelto a la normalidad.
¿Vamos?
Llamé al del catering.
Tiene una gran banda.
Necesitamos testigos. ¿Aceptarían?
Vamos. Pasemos a la ceremonia.
¿Acepta, Betel...?
-Nadie dice esa palabra. Vamos.
-¿Acepta a esta mujer...
...como su legítima esposa?
Caramba, no sé. Es una gran decisión.
Siempre dije que si lo hacía,
lo haría una sola vez y listo.
Claro. Sí. Siga.
Y usted, Lydia,
¿acepta a este hombre...
¡No! ¡Betel...!
Está un poco nerviosa.
Quizá debería responder yo por ella.
Soy Lydia Deetz, en mi sano juicio.
Quiero a este hombre.
Usted preguntó, yo respondo.
Sí, amo a este hombre.
-Vamos.
-Y por la...
¡Betel...!
Vamos, vamos.
¡Betelgeu...!
¡Oye! ¡Oye!
Lárgate.
¡Vamos!
Oye, amigo.
¿Podemos continuar con la ceremonia?
-Entonces...
-Betelgeuse.
¡Strike!
¡Sigamos!
Por la autoridad
conferida a mi persona...
-El anillo, por favor.
-¡El anillo! ¡No!
Joyería. Aquí.
Esto no es.
Sabes que lo tengo, cariño.
Aquí está. Listo.
Créeme, cariño,
ella no significó nada para mí.
-Ahora los declaro...
-Sí, ¡vamos!
...marido y...
COLEGIO DE NIÑAS MISS SHANNON
FUNDADO EN 1890
-Adiós.
Adiós.
-Adiós, chicas.
-Adiós.
-¿Qué hora es?
-Cerca de las 3:30, creo.
Un año más o menos.
¿Hola?
¿Y?
¿Las pinturas?
Aquí. Y te saqué fotos
del ayuntamiento nuevo.
¿Y el examen de ciencia?
Fue un asco.
Querían que disecara una rana.
Les dije que eso iba en contra
de mi religión. Me saqué una C.
¿Y el de matemática?
¿Bromeas? Estudiamos toda la semana
para ese examen.
Me saqué una A.
¿Puedo, entonces?
No sé. Te sacaste una C en ciencia.
No la molestes.
Nunca sacaste una A en cie...
Vamos.
Bueno...
...supongo que sí.
Esto es jerigonza pura.
Parece que Lydia
se sacó una A en matemática. ¡Dios!
Le gusta.
Disculpa. No te vi sentada ahí.
Mujeres.
No sé cuál es su problema.
En general, una chica...
ATENDIENDO AHORA
Disculpa. ¿Tú hiciste eso?
Buen trabajo.
Una pregunta. ¿Cómo le redujiste...?
¡Ahí va Elvis! ¡Oye, Rey!
Parece que sigo yo.
Eso es bueno. En una hora y media,
tengo una sesión fotográfica para GQ.
Hace meses que están detrás de mí.
Es un asunto de ropa interior...
¿Qué haces? ¡Basta!
¡Me arruinas el pelo!
¡Vamos! ¡Basta!
Oigan, quizá me vea bien así.